⁴ ⁷ ‘'*Www

- ς) ..-

pidia lon. θωι Eueno& δ’ ἥπερ γῆς 'Rern et Pausaniae lx, 4⁰, 1. οὐ γὰρ
mm* ‘1105 δεύτερον ,ὗεν ὁ θεός κ. τ. ἑ., · medicas telluris'vires ipse Tro-
phoniiis', euius statuam cum scipione et serpentibus Praxiteles tam similem
Aesculapio exsculpserat, vix ut ab hoc inter-noscerent homines (Pausanias
l. J. τὰ ἐπιφανέστατα ἐν τῷ ἄλσει Τροφωνίου ναὸς καὶ ἄγαλμά ἐστιν, Ἀσκλη-
πιῷ καὶ τοῦτο εἰκασμένον. Πραξιτέλης δὲ ἐποίησε τὸ ἄγαλμα.) cf. Mueller.
orcham, Ρ. 2⁰1. Eodem etiam pertinere videtur quod, quum Leuctrica
pugna instante Trophonio sacrificaretur, ,galli—gallinacei, aves Aesculapii,
sie assidue cecinisse dicuntur, ut nihil intermiterent (chel-Q.
1, 34). Similis Trophonii statua erat ad pedes Laphystii montis in antro,
· unde fons cum vi magna prorumpit Ἕρκυνα dictus, ipsiusque Hercynae sta·
tua afferat ad modum Hygieaie scipione cum serpentibus insignis. Her-
‘cynae fons idem fuisse videtur qui τὸ Λήθης ὕδωρ a Pausania dicitur. am

boeotica Styx Ἕρκυνα sine dubio etiam boeotica dialecto est dicta pro Ὅρπυνα ”

ut monebat Mueller. Orch. p. 155. (vel potius· ’Ὁρκννα ut Aeoles ψιλωται
pronunciabant), ut Τρεῷώνιος pro Τροῷῶνως, Ἐρχόμενος ΡιοὈρχομενός, ἑρκάνη
et ὁρκάνη, de quibus v. Boeckh. θοι-Ρ. Inscr. Ι. p. m. Nam ut Styx, per
quam iurabant dii, dicebatur ὅρκος θεῶν vel Ὅρκος (v. quae diximus ad
Hesiodi Theog. 784) sic etiam haec Boeotica Styx Ἕρκυνα vel Ὄρκυνα. Huius
vocabuli vestigia! in Plinio habes (H. N. XXXI, ll). In Boeotia ad
.Tropleonium deum iuxta flumen Orchomenon (l. Orcynain, Ulrichsius
Hercynam corrigebat) duo sunt fontes etc. Similiter Ceres Ἕρκυνα dicitur
apud Lycophr. 153. Hanc autem Hercynam inde ab eo loco *quo fines sacros
reliquit Προβασίαν ,dictam a·Boeotis esse recte monuit Ulrichsius (Reieen v.
Forsclzungen in Griechencand I. p. 174). Ab boc fonte alius fons non

 

l-
ι 4.

J

Ι longe aberat „Qnmivng ὕδωρ dictus virtutibus quibusdam medicis compi-*⁷

cuns. UVaticinio inserviebat locus extra urbem *) in monte in modum furni
seu potius sepulchri antiqui **) excavatus (σηκός dicitur ap Euripide Jon-
3⁰0) ab architecto summae antiquitatis‚ss Trophonio item dicto (Schol. Ari-
stoph. Nubb. 5⁰8), quem in hoc ipso sepulchro mortuum esse fuerunt qui

⁸) Recte Umcnsms Rei-sen und Fonchunqen in Griecloenland 1. Ρ. 170 similem tuisse putat
thesauro sic dicto Mycenaeo. Sed, melius erat sepulchrum «licere quam thesaurum, quum his se-
pulchris, si etiam pro thesauris usi sunt antiqui, opes immittebantur propterea ut tutiores essent
propter religionem. “ “

³⁸) Apud Pausau. IX, 39, 2. pro διείργει δὲ ἀπ’ αὐτῆς [τῆς πόλεως] τὸ ἄλσοῖ· τοι) Τρο-
φωνίου legendum ost διέχει δέ κ. τ. λ. Lacuna non est manenda. “

“ ‘lp-su ξ

,Δ

