..- 6 ..-

dicerent. In hunc (καταβάσιου dicebatur, secundum Suidam v. Τροφώνιος)
s sciscitantes scala demittebantur per angustum 'foramen militi· offis praediti
quas custodibus sacri serpentibus obiicerent (V. Schol‘. Aristoph. 1. 1. Suid. v.
Τροφώνιος), Non prius autem immittebantur quam praeparati fuissent per
aliquot dies in domo Boni Genii et Fortunae Secundae, facto antea ad fo·
veam sic dictam Agamedis sacrificio vervecis, ut fieri solebat diis inferis
(Plut. 1de gen. Socr. p. 382, Tom. VIII, de def. or. 38.) et sumptis etia· 'ex
Hercyna balneis haustoque prius ex fonte Lethes potu, deinde ex Mnemo-
syncs. Postea quae infra spectata a sciscitantibus erant et audita inscribe-
bantur in tabula. Verum non sciscitabantur solum homiues sed multi etiam

initiati sunt rebus post morbem futuris, modo nobis incognito (V. Schol. -

Arist. Nubb. 5⁰8. οἱ μυόμευοι - μετὰ τὴν μύησιν). Hoc tempore reliquias
nobilissimi oraculi visuro Hercyna, nunc dicta χιλιά propter calorem (Leuke
Travels in Nor-thern Graece ΙΙ, p. 126, dicit τὰ γλυῷὰ υερά appellari) facil·
lime agnoscitur, nec minus facile fons Mnemosynes ἡ κρύα (1. e. fons ‘fri-
gidus), nunc prosiliam ex fundo ipsius χιλιὰς prope ab eo saxo, quod in
sinistra Hercynae ripa in antrum quadratum excavatum Ulrichsius habet
pro cella Ἀγαθοῦ Δαίμονος et Ἀγαθῆς Τύχης, memorata ab Pausania. Sed -
in hac cella nec ampla 8111151160 apta hominibus quibus per dies aliquotibi
habitandum erat, Fortunae domum ego neutiquam potui agnoscere; illa
enim in monte fuisse idetur (V. Pausan. lx, 39, 5); haec autem cella, sicut
multae aliae minores in eodem saxo exsculptae primo votiva erat, postea vero
a Christianis imagine aut Virginis aut Sancti alicuius decorata cuius etiamnum
vestigia supersunt. De his ita Brandisius v.1). (Mittheilungen aua Griechen-
land Τ. 1, p. 243) „eine in den Fels geleauene V orhalle mit altem. Stuclc
von gelber und ratker Faerbung belclcz‘clet, morans die Reate sckoener
Arabeslcen noch sichtbar.“ Mihi nec antiquae nec pulchrae videbantur.
Juxta hanc cellam ant‘rum conspicitur, quod Ulrichsius p. 167, habet pro
Agamedis sov.ea In* saxo supereminente Ulrichsius se legisse dicit in-
scriptionem hanc: EYBOYAOY, sed non satis verisimile est Εὐβούλου
scriptum esse pro Εὐβῴλυ V. Franz. Elementa epigraph. graec. p. 194 sq.
Leakius vero hanc: · Ε YBO A C
Is 0130
Ego nihil aliud inveni nisi E YBo ΑΟ, relicto inter 0 et A longiori spatio

quam ut inde quis ΕΥΒΟᾸἸᾟῙῌῩ] efficiendum esse suspicetur. Super

hac inscriptione conspiciuntur reliquiae murorum. In monte ipso praeter .

