- 3 -

ψυχρὸν egregie cum iis conspirat quae diximus p. 6, 1⁴.; Άύὲακες sunt ser-
pentes, quibus offae obiiciebantur aut ὁαὶμονες qui Tpofimmddasdicebantur.
(Plut. de fac. in orbe Lunae 30.) V. 6. Fr. παῖς εἷσι,· sed σύ pertinet ad Mne-
mosynen. V. 8. Fr. διψῇ δ’ εἶμι δή. Ex αὕη concludas feminam tuisse quae
oraculum consuluisset, nisi de ψυχῇ omnino intelligendum. V. 10. Fr. καῢ[ σιν
ἀπαλλ]άσσουσι πιεῖν θείης ἀπὸ [δίψης] V. ll. Fr. καίτοι ἔπειτα ..... ἡρώεσ-
σιν ἀνάξειν. Praeterea v. 12. Fr. vocabulum habet φανεῖσθαι ,· ego vero neque
alius versus vestigia neque huius vocabuli lineamenta recte agnoscere potui.
'Potum epigramma videtur oraculum pythium esse neseio cui personae datum,
quae cum in ipso mortis limine esset, de statu post mortem futuro sciscita-
retur atque ad Trophonii oraculum a Pythia amandaretur. Hoc autem propter
singularem notitiam quae inter utrumque oraculum intercedebat plus semel
factum esse concludi et ex Pausania potest et ex aliis exemplis. Pausaniae
locum adscribam: IX, 40, l. τὸ δὲ μαντεῖον οἱ Βοιωτοὶ τοῦτο οὐ πεπυσμένοι
,πρότερον ἐπ’ αἰτίᾳ τοιᾷδε ἔγνωσαν. θεωροὺς ἀφ’ ἑκάστης πόλεως ἄνδρας ἀπο-
στέλλουσιν ἐς Δελφούς· οὐ γὰρ bvj σφίσιν ἔτος δεύτερον ὗεν ὁ θεός· τούτοις
αἰτοῦσιν ἐπανόρθωμα τοῦ αὐχμοῦ προσέταξεν ἡ Πυθία παρὰ Τροφώνιον ἐς
Λεβάδειαν ἐλθόντας εὕρασθαι παρὰ ἐκείνου τὸ ἴαμα. Eurip. Ion. 3⁰0 sq. Cf.
Hom. hymn. Apoll. 296 sq. Quae omnia si recte sunt disputata consectarium
est Jacobum Millingen virum clarissimum possidere quasi αὐτόγραφον. ora-
culi delphici, quod a sacerdotibus sibi traditum propter summam Apollinis
reverentiam in aurea lamina ut vere χρυσᾶ ἔπη esse appareret inscribi iussit
is qui deum sciscitatus erat.

, De aliis inscriptionibus ab -aliis Lebadiae repertis atque a Boeckhio et
Leakio editis nunc non dicam. Emergendum est enim ex specu Trophonii
ad lucem ipsam et sollemnia disputationis indicenda qua vir doctissimus

GAROLUS voLcMAR sToY Pegaviensis Philosophiae doctor
d. XXII. Februarii hor. XI. commentationem suam de auctoritate fn rebus

paedagoglcis Platonicae civitatis principibus tributa conscriptam publice
defensurus est. Ad hanc disputationem audiendam ea qua decet pietate et
observantia invitamus.

