,χ ιιι-πα, ’τ

 

rudere templorum nihil reperi mihique non tam felici esse contigit quen 2235 ,7
, Puocklero principi, qui ostien oraculi se detexisse dicit. Sed- inscripti·- s

nes nonnullus hic proferant. Ad dextram Hercyme ripun in monte *soli

opposito Ioco aprico titulum injffl hunc
»- Δ]ΙθΝΙὌωΕῩΟΤΑΦΥΛΑ

uATfflchoNamc ss -,

ΤΡΟΦωΝΙΟΥ

” ἰ. e. Διονύσω (pro Διονύσον boeotice) εὐσταφύλα κατὰ χρησμὸν Διὸς Τρο-

φωνίου. Ηιιο pertinere videtur locus Photii Lex. v. Λύσιοι τελεταίε αἱ
Διονύσου . Βοιωτοὶ γὰρ ἁλόντες ὑπὸ θρακῶν καὶ φυγόντες εἰς Τροφωνίου
κατ’ ὄναρ ἐκείνου Διόνυσον ἔσεσθαι βοηθὸν φήσαντος, μεθύουσιν ἐπιθέμενοι
τοῖς θραξὶν ἔλυσαν ἀλλήλους, καὶ Διονύσου Λυσίου ἱερὸν ἱδρύσαντο ὡς Ἡρα-
κλείδης ὁ Ποντικὸς, ὡς Ἀριστοφάνης δὲ διὰ τὸ λυτρώσασθαι θηβαίους ,ταρὰ
Ναξίων Ἄμπελον. Ηιιιιο neque Sponius, neque Lankia, neque Ulricluius

spectasse videntur. Praeterea Quina ad Trophoniioraculum pertinens Ἢ

in lamina quadem auree inscriptuffim possidet Jaconus Munna-u vir clar
tissimus, hic ita adscribam ut internoscere singula potui, quun ipse possessor

lectione-n mihi Florentiae impertiret. Paullo aliter edidit G. Flumus (m ξιξ

Bullatium dell· instituto di corrispondenza archeologica per ι’ amm 188.
Εὑρήσεις δ’ Ἀΐδαο δόμων ἐπ’ ἀριστερὰ κρήνην
Πὰρ 0³ αντῇ λευκὴν ἑστηκυῖαν κυπάρισσον
Ταύτης τῆς κρήνης μὴ ὁὴ σχεδὸν ἐμπελάσειας.
Εὑρήσεις δ’ ἕτερον τῆς Μνημοσύνης ἀπὸ λίμνης
5. Ψυχρὸν ὕδωρ προρέον. Φύλακες ‹5’ ἐπίπροσθεν ἔασιν.
Εἰπεῖν· Γῆς ,ταῖς εἷ σὺ καὶ Οὐρανοῦ ἀστερόεντος,
Αὐτὰρ &ab Ιγένος οὐράνιον - τόδε δ’ ἴστε καὶ αὐτοί ! -—-
Δὶψη δ’ εἶμ’ αὕη καὶ ἀπόλλυμαι, ἀλλὰ δότ’ αἶψα
Ψυχρὸν ὕδωρ προρέον τῆς Μνημοσύνης ἀπὸ λίμνης.
14). leet [μὴ ἀπαλλ]άσσουσι πιεῖν θείης ἀπὸ [κρήνης]
Καὶ τότ’ ἔπειτα [σοὶ ἔστι παρ’] ἡρώεσσιν «infigar. Α
V. 1. ἐπ’ ἀριστερὰ] Hoc quid sit elucebit ex p.6‚ 16. dictis. Plane hoc
congruit cum nature loci. Pro κρήνην Franzius λίμνην. V. 2. κυπάρισσον ]
Platanos vidi quu'm haec loca visitarem. cupressos non item. V. 3. Franz μηδὲ
σχεδόν. V. 4.. Fr. ἑτέραν. Cur λίμνη dicetur perspicitur eo quod ipse Styx
seeundum Hesiodum est ἀπορροὴ τοῦ Ὠκεανοῦ V. Hes. Theog. 789. V. 5.

, *⁴:ae

