,Γ .

71²

- 4 -..

⁵

3 Trophonius qui dicitur non est diversus a Plutone seu deo inferorum3-nam
ι sollemne ac plenum eius dei nomen est Juppiter Trophonius. V. Liv. XLV, ²⁷.

 

Lebadiae quoque templum Jovia Trophonii adiit (Paulus)= iba· quum vidia-
set os specus per qnod oraculo utentes sciscitatum deos descendunt, sacri-
ficio Jove· Hercynaeque sacto, quorum ibi templum est cet. Strabo ΙΧ. “

 

Ρ. 285. Λεβάδεια ὁέ ἐστιυ ὅπου Διὸς Τροφωνίου μαντεῖον ἵδρυται χάσματος ‘-

ὑπουόμου κατάβασιν ἔχου. Phot. L. Ρ. 211. Λεβάδεια - ἐν ῃ Διὸς μαντεῖον
Τροφωνίου κατασκευάσαντος. Quibus testimoniis titulus accedat a me Leba- ·
diae inventus, de quo post dixero. Quemadmodum igitur Pluto Ζεὺς κατα-
χθόνιος vel χθόνιος dicebatur ita et hic Ζεύς, et quidem TQ-Poevtog propter

tur hominibus. Huius dei uxoris Proserpinae Venatio (si recte habet Syl-

burgii lectio Κόρης καλουμέυη θήρα pro qua Ulrichsius Εόρης καλουμένης
‘'Heus-5 mihi tamen Proserpina Mortis dea θήρα recte dici* videtur, quem-
admodum Mars ipse apud Lacedaemonios θηρίτας vel θηρατός colebatur)
et templum τῷ Διὶ τῷ βασιλεῖ (Pausan. IX, 39, 3) consecratum non
longe aberat a Trophonii aede (V. Paus. l. 1.), ipsamque Proserpi-Qu de-
texisse oraculum fama erat (Pausan. IX, 39, 2). Si praeterea ab Cicerone
(de nat. deor. ΙΙΙ, 22) et Arnobi0.(IV, 14) idem deus apellatur Mercu-
rius pro Jove facile id explicatur ex eo munere quod Mercurio (τῷ χθονίῳ
Ἐρμῇ) traditum in mythologia est eodemque pertinere videtur quod duo
pueri, quibus Lebadiae sacrorum quorundum oraculi tradita cu'ra erat, ἑρμαῖ
appellabantur (Pausan. IX, 39, 4).

Huic igitur inferorum deo propter quatuor potissimum causas sacra
Lebadiae fiebant, primum propter terrae secunditatemdjdeinde propter me-

. '‘dicas vires terrae, aquis quibusdam praesertim conspicuas tum propter
’ praesagitionis atque vaticinii virtutes, quas fontibus et subterraneis specubus

inesse putabant Graeci,„l¹1'²deni‹1ue propter exspectationem sanctioris post
mortem vitae apud inferos transigendae.

a Ac terrae quidem fecunditatem, quam Trophonium (a τρέφειν ne-
cesse est ut nomen derives, quod in tituloantiquiori apud Boeckhium
Corp. Inscr. Ι, Ρ. 770. Ν. 1588. dicitur Τρεφώυιος) procreare putabant, prae-
ter ipsum Trophonium indicabant templa Jovis Pluvii et Cereris Europae,

’ vicina templo Trophonii in monte Laphystio; cur Europa dicta Ceres sit

perspicitur ex Hesychii glossa: Εὐρώπη χώρα τῆς δύσεως ἢ σ’κοτειυή. Est
enim et haec dea inferorum. Inprimis autem huc spectant loci Euri-

